La siguiente información corresponde a la oferta de apoyos a proyectos de investigación que la Dirección de Investigación de la Universidad de La Frontera dispone a las y los investigadores tanto de la misma universidad como de otras universidades de Chile y el mundo.

url: https://investigacion.ufro.cl/wos-apoyo-pago-tasas-de-publicacion-en-revistas-wos/
APOYO PAGO DE TASAS DE PUBLICACIÓN EN REVISTAS WOS/SCOPUS
La Dirección de Investigación de la Universidad de la Frontera invita a investigadoras e investigadores a postular al apoyo concursable para apoyar el pago de tasas de publicación en revistas indexadas WoS con sistema “Open Access” exclusivo (Gold/Green) y Scopus con “Open Access”, con el propósito de incentivar la publicación de artículos científicos en revistas indexadas WoS y Scopus que son reconocidas por ANID .
No podrán postular a este beneficio las publicaciones que se desarrollen en el marco de un proyecto con financiamiento externo y/o que cuenten con agradecimiento a proyectos externos.
Fecha de apertura: 01 de cada mes.
Fecha de cierre: 15 de cada mes
Objetivos: Apoyar el pago de tasas de publicaciones.
Dirigido a: Académicas y Académicos, Investigadoras e investigadores en calidad de planta, contrata u honorarios.
Contacto: claudia.martinez@ufrontera.cl 

url: https://investigacion.ufro.cl/grupos-de-investigacion-para-fortalecer-la-productividad-en-revistas-wos/
GRUPOS DE INVESTIGACIÓN PARA FORTALECER LA PRODUCTIVIDAD EN REVISTAS WOS
La Dirección de Investigación de la Universidad de La Frontera invita a grupos emergentes de Investigación e Investigadores/as Senior, a postular a esta convocatoria, con el fin de apoyar a aquellos grupos que demuestren alta productividad científica a través de la generación de publicaciones de alto impacto y adjudicación de proyectos de investigación externos, de manera de mantener y mejorar el posicionamiento.
Fecha de apertura: 20 de Marzo
Fecha de cierre: 20 de Abril
Objetivos: Incentivar las actividades de investigación científica al interior de la Universidad de La Frontera.
Dirigido a: Académicas y Académicos, Investigadoras e investigadores en calidad de planta, contrata y honorarios.
Contacto: macarena.teillier@ufrontera.cl

url: https://investigacion.ufro.cl/equipamiento-complementario-a-proyectos-fondecyt-y-diufro/
EQUIPAMIENTO COMPLEMENTARIO A PROYECTOS FONDECYT Y DIUFRO
La Dirección de Investigación de la Universidad de La Frontera invita a postular a esta convocatoria a investigadoras e investigadores responsables que hayan aprobado proyectos FONDECYT de Iniciación en Investigación 2022, Proyectos FONDECYT Regular 2023 o DIUFRO 2023 y los investigadores de Proyectos FONDECYT de Iniciación o Regular que, cumpliendo los requisitos, no postularon a este concurso en 2022 o no se les asignaron recursos.
Fecha de apertura: 27 de marzo
Fecha de cierre: 27 de abril
Objetivos: Apoyar a las Investigadoras e Investigadores Responsables que adjudicaron proyectos FONDECYT de Iniciación en Investigación 2023, FONDECYT Regular 2023 y DIUFRO 2023.  Incrementar la adquisición de equipamiento científico para un óptimo desarrollo de las líneas de investigación de la Universidad de La Frontera.
Dirigido a: Académicas y Académicos, Investigadoras e investigadores en calidad de planta, contrata y honorarios.
Contacto: macarena.teillier@ufrontera.cl

url: https://investigacion.ufro.cl/programa-edicion-traduccion-o-revision-de-articulos-cientificos/
EDICIÓN, TRADUCCIÓN O REVISIÓN DE ARTÍCULOS CIENTÍFICO
La Dirección de Investigación de la Universidad de La Frontera invita a todos los/as académicos/as, investigadores/as, estudiantes de postgrado, especialidad médica u odontológica de nuestra Casa de Estudios, a postular a esta convocatoria, con el fin de estimular la productividad científica en revistas Web of Science (WoS) contenidas en la colección principal, Scopus y SciELO de la Universidad de La Frontera. 
Para ello pueden presentar artículos científicos para el financiamiento de su traducción/revisión/edición al idioma inglés, cuyo primer/a autor/a o autor/a de correspondencia pertenezca a la Universidad de La Frontera.
Fecha de apertura: Ventanilla abierta.
Fecha de cierre: Ventanilla abierta.
Fecha de Resultados: 30 (treinta) días hábiles.
Objetivos: Apoyar la productividad científica en revistas de impacto y calidad WoS, Scopus y SciELO de académicas, académicos, investigadoras e investigadores que pertenezcan a la Universidad de La Frontera financiando la traducción/revisión/edición de sus artículos científicos.
Dirigido a: Académicas y Académicos, Investigadoras e investigadores en calidad de planta, contrata y honorarios.
Contacto: claudia.martinez@ufrontera.cl

url: https://investigacion.ufro.cl/programa-de-apoyo-a-postulantes-a-fondecyt/
APOYO A POSTULANTES FONDECYT AÑO 2023
La Dirección de Investigación de la Universidad de La Frontera invita a investigadoras e investigadores a postular a la convocatoria Apoyo a Postulantes a FONDECYT, con el propósito de generar, desarrollar y transmitir el saber en las diversas áreas del conocimiento.
Fecha de apertura: 14 de marzo
Fecha de cierre: 14 de abril
Objetivos: Fortalecer la Investigación de base científica en las diversas áreas del conocimiento, mediante el apoyo orientado a la producción de conocimiento. Aumentar el número de proyectos FONDECYT adjudicados por académicas, académicos, investigadoras e investigadores UFRO.
Dirigido a: Académicas y Académicos, Investigadoras e investigadores en calidad de planta, contrata, honorarios y Ad-Honorem.
Contacto: macarena.teillier@ufrontera.cl

url: https://investigacion.ufro.cl/inscripcion-de-proyectos-externos-en-la-direccion-de-investigacion/
INSCRIPCIÓN DE PROYECTOS EXTERNOS EN LA DIRECCIÓN DE INVESTIGACIÓN
La Dirección de Investigación de la Universidad de La Frontera invita a investigadoras e investigadores a postular a la inscripción de proyectos de investigación científica postulados, adjudicados y ejecutados por académicos/as, en nombre de la Universidad de La Frontera, con financiamiento de instituciones externas, con el propósito de fortalecer las actividades de investigación científica al interior de nuestra casa de estudios y reconocer los esfuerzos de las y los investigadores para obtener financiamiento de fuentes externas y formar redes de colaboración con otras instituciones nacionales e internacionales.
Fecha de apertura: 07 de agosto
Fecha de cierre: 30 de noviembre
Objetivos: Reconocer actividades de investigación científica en colaboración con otras instituciones y financiadas por instituciones externas. Fomentar el desarrollo de recursos humanos en investigación científica de calidad mediante la colaboración en proyectos de investigación financiados por fuentes externas.
Dirigido a: Académicas y académicos pertenecientes a la Universidad de La Frontera.
Contacto: macarena.teillier@ufrontera.cl

url: https://investigacion.ufro.cl/programa-de-apoyo-a-tesis-docto/
Programa de Apoyo a Tesis Doctoral
La Dirección de Investigación de la Universidad de La Frontera, invita a los estudiantes de doctorado de nuestra casa de estudios a postular a esta convocatoria, con el fin de apoyar la ejecución de tesis en programas de doctorado dictados por la Universidad de La Frontera.
No pueden postular aquellos estudiantes que estén participando como investigador/a en proyectos DIUFRO o con financiamiento externo tipo Fondecyt, ni tampoco aquellos que cuenten con recursos del programa de Apoyo a Tesis Doctoral de ANID.
Fecha de apertura: 07 de agosto
Fecha de cierre: 07 de septiembre
Objetivos: Apoyar parcialmente la ejecución de tesis doctorales de programas dictados por la Universidad de La Frontera.
Dirigido a: Alumnas o alumnos en su calidad regular perteneciente a un programa de Doctorado dictado por la Universidad de La Frontera.
Contacto: macarena.teillier@ufrontera.cl

url: https://investigacion.ufro.cl/apoyo-a-profesores-patrocinantes-de-alumnos-de-pre-y-postgradoconvocatoria-2022/
APOYO A PROFESORES PATROCINANTES DE ESTUDIANTES DE PRE Y POSTGRADO
La Dirección de Investigación de la Universidad de La Frontera invita a la comunidad científica a postular al Apoyo a Profesores Patrocinantes de Estudiantes de Pre y Postgrado, con el propósito de incentivar y dar oportunidades a las y los estudiantes que tengan intereses por el desarrollo de la investigación.
Fecha de apertura: 2 de mayo
Fecha de cierre: 2 de junio
Objetivos: Estimular la vinculación de estudiantes de diferentes niveles formativos (pre y postgrado) y su inserción y participación en actividades de investigación. Fortalecer la investigación de base científico en las diversas áreas del conocimiento, a través de la producción de conocimiento que sea difundido a la comunidad y permita su vinculación con el entorno.
Dirigido a: Académicas y académicos pertenecientes a la Universidad de La Frontera.
Contacto: macarena.teillier@ufrontera.cl

